国王的十字车站
繁忙拥挤的国王的十字车站，永远充满了前往各个目的的人们。熙熙攘攘中，詹姆·波特（James Potter）和阿不思·波特（Albus Potter）两个男孩推着载满了沉重行李的小车，最顶上有两个大笼子，他们的母亲金妮（Ginny）紧随其后。37岁的哈利（Harry）举着她的女儿莉莉（Lily）前行。

阿不思：爸爸，他一直在说我。
哈利：詹姆，行了！
詹姆：我只不过是说他也许会去斯莱特林。（躲开他父亲的目光）他还有可能...，好了。
阿不思：（看着他母亲）你会写信给我，对吗？
金妮：每天都写，如果你想要的话。
阿不思：不，才不要每天。詹姆说大部分人大概一个月才收到一封家里的信，我不想......
金妮：去年我们每周给他写三次信呢。
金妮：什么？詹姆！
阿不思责备的看向詹姆
金妮：是的。你不能相信他说的关于霍格沃茨的每件事，你哥哥他喜欢开玩笑。
詹姆：（咧嘴一笑）我们能走了吗？
阿不思看着他的父亲和母亲
金妮：你只需要笔直的走向九站台和十站台之间的那面墙。
莉莉：太刺激了！
金妮：不要停也不要害怕，你会穿过去的。如果你紧张的话，最好跑着冲过去。
阿不思：我准备好了。
哈利和金妮的手放在阿不思的推车上，莉莉跟着詹姆，全家人一起向前冲过去。


第一幕
第二场
------
九又四分之一站台
车站的空气里缭绕着霍格沃斯特快列车浓厚的烟雾。
站台上同样繁忙，但和那些穿着西装开始一天生活的人们不同，这里四处是穿着魔法长袍的男女巫师尝试着怎么和自己的孩子告别。

阿不思：就是这里了。
莉莉：哇！
阿不思：九又四分之一站台。
莉莉：他们在哪？他们在这里吗？也许还没有来？
哈利指着远处的罗恩(Ron)，赫敏(Hermione)和他们的女儿罗丝(Rose)，莉莉飞快的跑向他们。
罗恩叔叔，罗恩叔叔，！
罗恩听到转过身来，抱起跑来的莉莉。
罗恩：这是不是我最喜欢的波特？
莉莉：你收到我的恶作剧了吗？
罗恩：你难道没有看韦斯莱魔法把戏坊——“偷走你的鼻子”魔法吗？
罗丝：妈妈，爸爸又在做那个差劲的事情了。
赫敏：你说很差劲，他说很天才，要我说——两者之间吧。
罗恩：让我来吃下…空气。接下来就是——原谅我闻起来有点大蒜的味道。
他冲着莉莉的脸吐气，莉莉笑了
莉莉：你闻起来很臭。
罗恩：天灵灵，地灵灵。年轻的小姐，准备好什么都闻不到吧。
他揪起莉莉的鼻子
莉莉：我的鼻子去哪了？
罗恩：哒哒。
他的手里其实什么都没有。这真是一个差强人意的玩笑，但是每个人都享受着这份快乐。
莉莉：你个傻瓜。
阿不思：每个人又都盯着我们了。
罗恩：因为我！我实在太出名，我的鼻子魔法是个传说。
赫敏：确实是。
哈利：车停好了？
罗恩：我做到了，赫敏怎么也不相信我能通过麻瓜的驾驶考试, 对吧？她认为我对考试官施了混淆咒。
赫敏：不，我对你完全有信心。
罗丝：我完全相信你施了混淆咒。
罗恩：嘘…
阿不思：爸爸…
阿不思穿上哈利曾经的长袍，哈利低头看去。
如果我被分到了斯莱特林怎么办？
哈利：那有什么错呢？
阿不思：斯莱特林代表着蛇与黑魔法，不是勇敢巫师的学院。
哈利：阿不思•西弗勒斯，我们用了霍格沃茨的两任校长的名字给你起了名字。他们中的一个就是一个斯莱特林，而他大概是我这辈子见过的最勇敢的人。
阿不思：但如果——
哈利：但如果你真的很介意，分院帽会考虑你的选择的。
阿不思：真的？
哈利：它对我就是这么做的。
他以前从来没有把这个告诉他的孩子，但这已经在他脑中徘徊一段时间了。
霍格沃斯会明白你的，阿不思，我答应你，那里没有任何可怕的。
詹姆：除了夜骐，留神夜骐。
阿不思：我想他们是隐形的！
哈利：听教授们的话，不要听詹姆的。另外，玩的开心。现在，如果你不希望错过火车，你应该上去了。
莉莉：我要去赶火车了。
金妮：莉莉，回来！
赫敏：罗丝，记得把我们的爱带给纳威。
罗丝：妈妈，我不能给一个教授“爱”！
罗丝进入火车。阿不思转头最后一次抱了抱金妮和哈利，随后跟着罗丝一起进去。
阿不思：好了，那——再见。
他的身影隐入车厢。赫敏，金妮，罗恩和哈利看着火车鸣着汽笛缓缓驶出站台。
莉莉：他们会没事的，对吧？
赫敏：霍格沃斯很大的。
罗恩：是巨大的，美妙的，而且四处都是食物。我愿意用一切交换能回到过去。
哈利：奇怪的是，阿尔（Al）担心他会被分到斯莱特林。
赫敏：没事的。罗丝担心她前两年能否打破魁地奇记录以及她多久能通过普通巫师等级考试。
罗恩：我不知道她的自信都是哪来的。
金妮：哈利，如果阿尔分到斯莱特林，你怎么想？
罗恩：金妮，你知道吗，我们一直认为你会被分到斯莱特林。
金妮：什么？
罗恩：老实说，弗雷德(Fred)乔治(George)写了一本书。
赫敏：我们能走吗？人们都在看我们。
金妮：当你们三个在一起，或者分开的时候，人们永远都会注意你们。
四个人离去。金妮拦下哈利。
哈利，他会没事的，是吗
哈利：我知道他会的。


第一幕
第三场
------
霍格沃斯特快列车
阿不思和罗丝沿着车厢向前，火车推车员推着她的推车走近。

火车推车员：亲爱的，要不要买车上的什么食品？南瓜馅饼？巧克力蛙？锅形蛋糕？
罗丝：（看到阿不思饶有兴趣的盯着巧克力蛙）阿尔，我们需要集中注意力。
阿不思：集中注意力？
罗丝：集中注意力选择和谁做朋友。你知道的，我妈妈和爸爸在第一次坐火车时遇到你爸爸。
阿不思：所以我们现在要选择一辈子的朋友吗？太可怕了。
罗丝：正相反，这非常有趣！我是格兰杰-韦斯莱，你是那个波特。每个人都想和我们交朋友，我们要选择我们想交的人。
阿不思：那我们怎么决定呢，比如现在进哪一个包厢呢？
罗丝：我们先给包厢排序，然后我们再选择。
阿不思打开一扇包厢门——空荡荡的包厢里坐着一个孤单的金发男孩斯科皮（Scorpius），阿不思冲着他微笑，斯科皮也报以微笑。
阿不思：这个包厢….
斯科皮：没有人，只有我。
阿不思：太好了。我们进来呆一会，可以吗?
斯科皮：当然可以。
阿不思：阿不思，阿尔，我的名字是阿不思。
斯科皮：斯科皮，我是斯科皮。你是阿不思，那么你一定是…
罗丝的脸色冷淡下来。
罗丝：罗丝
斯科皮：你好，罗丝。你想尝些我的嘶嘶咻咻蜂糖吗？
罗丝：我刚吃过早饭，谢谢。
斯科皮：我还有一些巧克力、胡椒鬼和果冻蛞蝓。我妈妈的主意，她说（唱）“糖果，总会让你交到朋友”（他意识到唱出来是个错误），可能是个愚蠢的主意。
阿不思：我要一些。妈妈总不让我吃甜食。你想先吃哪个？
罗丝趁斯科皮不注意打了阿不思一下
斯科皮：简单。我一直认为胡椒鬼是糖果店里最棒的，它们是薄荷味的，吃了会从耳朵冒烟。
阿不思：太棒了！那我就——（罗丝又打了他一下）罗丝，请你能不要再打我了吗？
罗丝：我没有打你。
阿不思：你在打我，而且打得我很疼。
斯科皮低下了头。
斯科皮：她打你是因为我。
阿不思：什么？
斯科皮：听着，我知道你是谁，所以你应该知道我是谁才公平。
阿不思：你知道我是谁，是什么意思？
斯科皮：你是阿不思·波特，她是罗丝·格兰杰-韦斯莱。我是斯科皮·马尔福(Scorpius Malfoy)。我的父母是阿斯托利亚·马尔福(Astoria Malfoy)和德拉科·马尔福(Draco Malfoy)。我们的父母，相处的不好。
罗丝：这样说太温和了吧，你的父亲和母亲是食死徒。
斯科皮：（被羞辱）父亲是，但是母亲不是。
罗丝转开目光，斯科皮知道是为什么。
我知道传言是什么，但是那是谎话。
阿不思的目光从不自在的罗丝移向绝望的斯科皮
阿不思：什么传言？
斯科皮：传言说我父母不能有孩子。我的父亲和祖父，他们非常想得到家族的继承人，为了防止马尔福家族血脉不能延续，他们…他们用时光器把我母亲送回过去…
阿不思：送到过去哪里？
罗丝：阿不思，传言说他是伏地魔(Voldemort)的儿子。
一阵可怕，令人不安的安静。
这个传言很垃圾，我是说…你看，你有鼻子啊。
紧张不安的气氛被打破了，斯科皮笑了，感激中透着些悲伤。
斯科皮：我的鼻子和我父亲的最像！我继承了他的鼻子，他的头发和他的姓。这个姓不伟大，我也有父亲-孩子之间的问题。但是，我宁愿是马尔福也不愿意是黑暗大人。
阿不思和斯科皮互相看着对方，一个身影穿过他们之间。
罗丝：阿不思，我们也许该换个地方坐，走吧。
阿不思陷入沉思
阿不思：不（转过头）我在这里很好，你去吧。
罗丝：阿不思，我不会等你的。
阿不思：我也不期望你会等我，但是我就留在这里了。
罗丝看了阿不思一眼，离开了包厢。
罗丝：好吧。
包厢里就剩斯科皮和阿不思，互相不确定的看着对方。
斯科皮：谢谢你
阿不思：不，不。我不是为了你留下来，我是为了你的糖果。
斯科皮：她很凶。
阿不思：是的，对不起。
阿不思：没事，我喜欢。我叫你阿不思还是阿尔？
斯科皮咧嘴一笑，把两粒糖扔到嘴里。
阿不思：（想了想）阿不思。
斯科皮：（烟从他的耳朵中冒出来）谢谢你为我的糖果留下来，阿不思！
阿不思：（笑）哇哦！



第一幕
第四场
------
场景转换
现在我们进入时间不断变化的永恒世界，本场内容全部关于魔法。我们快速的在不同世界间跳跃变化。这一场没有单独的场景，而是场景的碎片，以显示时间永恒连续的前进。

最初我们在霍格沃兹城堡内的大会堂，每个人都在阿不思周围跳着。

Polly Chapman：阿不思·波特
Karl Jenkins: 在我们这一年，有一个姓波特的。
Yann Fredericks：他长了和他爸爸一样的头发
罗丝：他是我表弟。(当他们转过身) 我是罗丝·格兰杰-韦斯莱，很高兴认识你们。

分院帽缓缓冲过学生中间，学生立刻涌到各自的学院。
很快的，分院帽接近罗丝，罗丝焦急的等待着自己的命运。

分院帽：
我的工作做了几个世纪。
我坐在每个学生头顶上。
我清理每个学生的思想。
我就是有名气的分院帽。
我分过高个子和矮个子，胖子和瘦子。
把我戴在头上。
你就会知道你在哪所学院。
罗丝·格兰杰-韦斯莱
分院帽戴在了罗丝头上
格兰芬多！

当罗丝走进学生中，格兰芬多响起了欢呼声

罗丝：感谢邓布利多
在分院帽注视下，斯科皮跑过去代替罗丝的位置。

分院帽：斯科皮·马尔福
分院帽戴在了斯科皮头上
斯莱特林！
斯科皮期望的也是如此，他点点头并微笑着。当斯科皮走进学生中，斯莱特林响起了欢呼声。

Polly Chapman：好吧，这很合理。

阿布思缓慢的走上台

分院帽：阿不思·波特
分院帽戴在了阿不思头上，这次分院帽看起来很疑惑并且花了更长时间。
斯莱特林！
寂静，完全的、绝对的寂静。
一个低沉的，有点扭曲的声音打破了这份寂静。

Polly Chapman：斯莱特林？
Craig Bowker JR：哇，一个姓波特的在斯莱特林？

阿不思不敢确定的看过去，斯科皮高兴的笑着向他喊。

斯科皮：你可以站我旁边！
阿不思：（完全的泄气）对，是。
Yann Fredericks：我想他的头发并不是那么像他父亲
罗丝：阿不思？一定是哪里错了，阿不思。完全不应该这样。

突然场景切换到霍琦夫人(Madam Hooch)正在教的飞行课。

霍琦夫人：嘿，你们还在呆呆的站那干嘛？每个人都给我站到飞天扫帚边上去。快，快点。

所有的学生都急忙的站在他们的扫帚旁

把你们的右手伸到扫帚上方，然后说：“起来”。
每个人：起来！

罗丝和雅恩（Yann）的扫帚立刻跳到他们手上。
罗丝和雅恩：耶!
霍琦夫人：快点，我可没有时间等你们。说“起来”，发自内心的让扫帚起来。
每个人：（除了罗丝和雅恩）起来！

包括斯科皮，所有扫帚纷纷跳起来。只有阿不思的扫帚一动不动。

每个人： （除了罗丝、雅恩和阿不思）耶！
阿不思：起来，起来，起来！

他的扫帚依旧粉丝不动，他不敢相信并沮丧的看着扫帚。有人咯咯地笑起来。

Polly Chapman：以梅林之名，太羞辱了。他一点也不想他父亲，对吧？
Karl Jenkins：阿不思·波特，斯莱特林的哑炮。
霍琦夫人：好的，孩子们，飞起来吧。

突然场景切换到哈利站在阿不思旁边。我们又回到9¾站台上，站台上弥漫着蒸汽。时间毫不留情的过去，阿不思现在已经长大一岁。（哈利同样老了一岁，只不过不那么明显）

阿不思：我正在问你，爸爸，你能不能，能不能站的离我远一点。
哈利：（被逗乐）二年级的学生不能被看到和爸爸在一起吗？

一大群巫师开始把他们围住。

阿不思：不是，只是——你是你——我是我——
哈利：人们只是看看，好吗？而且他们是看我，不是看你。

人群递上什么让哈利签名——哈利签了自己的名字。

阿不思：哈利·波特和他令人失望的儿子。
哈利：那是什么意思？
阿不思：哈利·波特和他斯莱特林的儿子。

詹姆带着他的包冲向他们。

詹姆：斯莱特林的波特，不要犹豫了，该上火车了。
哈利：没必要这样，詹姆。

詹姆：（走远）爸爸，圣诞节再见。

哈利关切的看着阿不思
哈利：阿尔——
阿不思：我的名字是阿不思，不是阿尔。
哈利：是不是其他同学对你不好？是这样吗？也许你可以尝试交些新朋友…如果没有罗恩和赫敏，我不会在霍格沃斯待下去。
阿不思：但是我没有一个罗恩和一个赫敏。我——我也有朋友，斯科皮，我知道你不喜欢他，但是我很需要他。
哈利：听着，只要你开心，你开心对我最重要。
阿不思：爸爸，其实你不需要送我来车站的。

阿不思捡起行李，匆忙离开。

哈利：但是我想在这里…

但是阿不思已经走远了，德拉科·马尔福(Draco Malfoy)，穿着合身的魔法长袍，金色的马尾辫一丝不苟，从人群中站到了哈利旁边。

马尔福：我想请你帮个忙。
哈利：说吧。
马尔福：关于我儿子身世的传言并没有消失，霍格沃兹的学生们都在无情的取笑着斯科皮。如果魔法部能起草一份声明，证实所有的时光器都在魔法部战役中被破坏…
哈利：德拉科，就让传言自己慢慢消失吧，很快他们就会被人忘掉。
马尔福：我的儿子正在被传言折磨着，阿斯托利亚最近身体又很糟，所以他需要得到一切能得到的支持。
哈利：回应传言就是助长传言。关于伏地魔有孩子的传言已经很多年了，斯科皮也不是第一个被中伤的。看在你自己和我们的份上，魔法部是要回避这个问题的。

德拉科愤怒的皱起眉头。舞台转换，罗丝和阿不思站在他们的行李旁。

阿不思：火车一开，你就没有必要和我说话了。
罗丝：我知道，我们只是在这些大人面前假装一下。
斯科皮跑过来——带着很大的期待和一个更大的箱子。
斯科皮：（期待着）你好，罗丝。
罗丝：（坚决的）再见，阿不思。
斯科皮：（仍然期待着）她没有那么冰冷了。

突然场景切换到霍格沃兹的大会堂，麦格教授（Professor McGonagall）喜悦的站在最前面。

麦格教授：我很高兴的宣布——我们的（她意识到自己不能偏袒）——你们的超级新星追球手，来自格兰芬多的罗丝·格兰杰-韦斯莱正式加入魁地奇队伍。

欢呼声响彻大厅。斯科皮和其他人一起鼓掌欢呼。

阿不思：你在为她鼓掌？别忘了我们讨厌魁地奇并且她是为另一个学院比赛。
斯科皮：她是你的表姐，阿不思。
阿不思：你认为她会为我鼓掌吗？
斯科皮：我认为她是天才。

场景变化到了魔药课，学生们又包围住了阿不思。

Polly Chapman：被无视的阿不思·波特，他上楼时就连画像都转过身去。
阿不思弯腰看着配方。
阿不思：现在我们加入——那是双角兽的角吗？
Karl Jenkins：我说，你就放过阿不思和伏地魔的孩子吧
阿不思：然后加一点蝾螈的血…
巨大的爆炸。
斯科皮：好吧，恢复药剂是什么？我们需要改变那些东西？
阿不思：所有。

时间继续前进——阿不思眼睛更加深邃，皮肤有些蜡黄。虽然他尝试不承认，但是他还是非常有魅力。
突然场景切换他又和他的爸爸站在9¾站台上。哈利正在尝试说服他的儿子（和他自己）一起都会没事。他们都长了一岁。

哈利：第三年了。重要的一年。这是同意你去霍格莫德村的表格。
阿不思：我讨厌霍格莫德
哈利：你怎么会讨厌一个你从来没有去过的地方呢？
阿不思：因为知道那里到处都是霍格沃斯学生。

阿不思把表格揉成一团。

哈利：加油，你要去试一试。这是你可以去蜂蜜公爵糖果屋疯狂玩的好机会，并且你妈妈不会知道。是不是你不敢啊？
阿不思：（拿着魔杖）火焰熊熊！
揉成团的纸变成火焰，灰烬飘在舞台上。
哈利：你都做了什么呀！
阿不思：可笑的是我以为咒语不会成功，我不擅长念咒语
哈利：阿尔——阿不思，我用猫头鹰和麦格教授通信过几次了，她说——你封闭你自己，在课堂上不配合，性情乖戾，你——
阿不思：你想我怎么样？把我变得受欢迎？或是变魔术转到另一个学院？还是变成一个好学生？爸爸，施一个魔咒让我变成你想要我成为的那样吧，好不好？那样对我们都好。我该走了，火车要开了，还去找朋友。
阿不思跑向斯科皮，斯科皮正麻木放空的坐在箱子上。
阿不思：（开心）斯科皮…
阿不思：（关切）斯科皮…你还好吗？
斯科皮沉默着，阿不思尝试从他眼里读出些什么。
阿不思：你的妈妈？情况不好？
斯科皮：不能更差了。

阿不思坐在斯科皮旁边。

阿不思：我以为你会派只猫头鹰…
斯科皮：我不知道该说什么。
阿不思：现在我也不知道该说什么。
斯科皮：什么都别说了。
阿不思：有什么我可以做的吗。
斯科皮：来参加葬礼。
阿不思：当然。
斯科皮：和，做我最好的朋友。

突然场景切换我们又回到大会堂，分院帽在舞台中间。

分院帽：你是不是害怕听到？害怕听到我说出的名字？不是斯莱特林！不是格兰芬多！不是赫奇帕奇！不是拉文克劳！孩子，不要担心，我知道我该做什么，当你哭泣时候你要学会微笑。莉莉·波特。格兰芬多！
莉莉：太好了！
阿不思：这下好了。
斯科皮：你不真的以为她会加入我们学院吧？波特家不属于斯莱特林的。
阿不思：她属于。

当他试着离开在人群时，其他学生都在嘲笑他。他缓缓看向他们。

你们知道吗？我没有选择。
我没有要选择成为他的儿子。




第一幕
第五场
------
魔法部，哈利的办公室
赫敏坐在哈利凌乱的办公室，缓慢的整理着堆积如山的文件。哈利冲忙的进了办公室，脸颊上擦伤的伤口正在流血。
赫敏：怎么样？
哈利：是真的。
赫敏：西奥多·诺特？（Theodore Nott, 小木注：德拉科·马尔福、布雷斯·扎比尼等斯莱特林学院同学）
哈利：被拘留了。
赫敏：那时光器呢？
哈利拿出时光器，闪着诱人的光芒。
赫敏：是真的吗？还能用吗？它不仅是可以回到几小时前，还能回到更久远？
哈利：我们目前还不清楚，我当场就想尝试一下，但理智占了上风。
赫敏：现在它在我们手上了。
哈利：你确定你想保管它？
赫敏：我觉得我们没有选择，你看它，完全不同于我之前有的时光器。（小木注：霍格沃茨学习的第三年，赫敏从麦格教授那里得到了这件魔法器具，这样就可以让赫敏回到几个小时前上更多的课程。）
哈利 ：（口渴）显然从我们是还是开始魔法就一直在进步。
赫敏：你的脸在流血。
哈利对着镜子检查着伤口，他用长袍擦擦了伤口。
赫敏：别担心，会留下伤疤的。
哈利：（面带微笑）你来我办公室干嘛，赫敏？
赫敏：我急切的想听到西奥多·诺特的消息——顺便来看看你有没有像承诺的那样熟练掌握了文书工作。
哈利：哈，并没有。
赫敏：是，你没有，哈利。这么乱你怎么能完成任何工作呢？
哈利挥了挥魔杖，文件都变成了整齐的一摞摞。哈利笑了。
哈利：这下不乱了。
赫敏：但是你还是不在意文件。你知道吗，这里面有很多有趣的消息。山怪骑着角驼兽越过了匈牙利，背部有翅膀纹身的巨人正在通过希腊海，狼人在底下秘密活动。
哈利：太好了，我们离开这，我去把大家组织起来。
赫敏：哈利，我知道书面工作和无聊…
哈利：对你不无聊。
赫敏：我自己已经足够忙了。在最伟大的魔法战役中，有野兽和巫师站在伏地魔这边帮助他。他们是黑暗的同盟。加上我们刚发现的西奥多·诺特，这些消息都是有意义的。但是如果魔法部执法机关的领导人都不看他的文件——
哈利：但是我不需要读它——我在外面，不断听到消息。是我听到关于时光器的传言，也是我采取了行动。你真的没必要数落我。
赫敏看着哈利——情况很棘手。
赫敏：你喜欢太妃糖吗？别告诉罗恩。
哈利：你在转移话题。
赫敏：我没有，这有吗，太妃糖？
哈利：给不了你，现在我们这没有糖。（敲桌子）你知道你会上瘾的吗？
赫敏：我能说什么？我父母是牙医，我一直受到约束。现在都快40岁的人了——但是，你刚刚做的很好。你却是不应该被抱怨——我只是希望你能时不时的看看这些文件，就当做是对魔法部的一个推进吧。
哈利听到了赫敏暗示的内容，点点头。
赫敏：金妮怎么样，阿不思呢？
哈利：似乎我当爸爸和我对文书工作一样擅长。罗丝和雨果怎么样？
赫敏：（咧嘴笑）罗恩说我见我的秘书Ethal都比见他面多。你觉得我们有机会选择吗——当年度父母还是年度好员工？去吧，哈利，回家吧，新一年霍格沃兹特快列车就要启程了——享受你剩下的时间，然后整理好思绪再回来，读完这些文件。
哈利：你真的认为这些消息意味着什么？
赫敏：（微笑）可能吧。但是，如果是这样的，我们会想办法战胜的，哈利，我们总会的。
赫敏又笑了一下，把太妃糖扔到嘴里，离开了办公室。只剩哈利一人，他整理了一下书包，踏出办公室，走过长长的走廊。全世界好像压在他的肩膀上。
他疲惫的走进电话亭，拨了62442.
电话亭：再见哈利。
他飞速离开了魔法部。

第一幕
第六场
------
哈利和金妮的家
阿不思睡不着，他正坐在楼梯的最上面一阶。他听到楼下的声音。哈利还没有出现我们就听到他的声音。站他旁边的一个坐着轮椅的老人，阿莫斯·迪戈里（Amos Diggory）
哈利：阿莫斯，我真的理解，但是我刚刚回家——
阿莫斯：我曾经试着在魔法部预约见你，他们说：“阿莫斯先生，我们可以为您预约，看一下，两个月后。”我非常耐心的等着。
哈利：——而且是半夜来到我家，我的孩子们都正在准备开学，这真的不对。
阿莫斯：两个月过去了。我收到猫头鹰信件，“非常抱歉，阿莫斯先生，但是波特先生紧急外出，我们只能对行程做一下调整。您是否两个月后有空呢？”并且最后一句一直在重复。你要把我赶到门外吗？
哈利：当然不是。只是，作为魔法部执法部门，我想我负责——
阿莫斯：你要为很多事负责？
哈利：什么？
阿莫斯：我的儿子，塞德里克（Cedric），你记得他，对吗？

编者注：在火焰杯一集中，他代表霍格沃茨参加三强争霸赛，在第三关中，他眼看第一个夺得奖杯，却不幸被巨蜘蛛缠上，当哈利帮他摆脱后，认为哈利才是最终获得者，于是他“用了全部的毅力”恳求哈利拿下奖杯，放弃了“赫奇帕奇数百年来未曾得到过的荣誉”。最后两人决定共同拿起奖杯，但奖杯却被偷换成门钥匙，将他们带到了伏地魔父亲老里德尔的墓地，在此等候已久的伏地魔命令虫尾巴“把多余的人杀掉”，虫尾巴用索命咒将塞德里克残忍的杀害，成为哈利与伏地魔斗争的牺牲品。

哈利：（想到塞德里克，非常难过）是，我记得您的儿子。他的去世——
阿莫斯：伏地魔想要你，不是我儿子！你曾亲口和我说，伏地魔说“杀了多余的人”多余的人，我的儿子，亲爱的儿子，是多余的人。
哈利：迪戈里先生，你知道，我对您追悼塞德里克的努力非常同情，但是——
阿莫斯：追悼？我对这个不再感兴趣了。我是一个老人了，快死的老人，我来这里是想要问你——求你——帮助我带他回来吧？
哈利惊奇的抬起头。
哈利：带他回来？阿莫斯，这是不可能的啊。
阿莫斯：魔法部有时光器，是不是？
哈利：时光器都被摧毁了。
阿莫斯：我之所以这么紧急的见你，就是因为我听到了靠谱的传言，魔法部从西奥多·诺特那里缴获了一个非法的时光器，并且留在做调查用途。让我用它，让我用它带我儿子回来。
一段较长的，安静的停顿，哈利发现事情非常棘手。我们看到阿不思凑得更近来听。
哈利：阿莫斯，操控时间？你知道我们不能这么做。
阿莫斯：有多少人为了你而死，我现在请求你救回他们中的一个人。
这句话让哈利感到痛苦，他自己觉得他的脸色变得冷酷起来。
哈利：无论你听到了什么，西奥多·诺特的故事都不是真的，对不起，阿莫斯。
Delphi：嗨。
一个二十岁左右，面色坚毅的女人出现了，穿过台阶看着阿不思，阿不思赶紧站起来。
Delphi：对不起，不是有意吓你。我曾经也常常在台阶上偷听，坐在那里，希望有人能告诉我点有趣的事情。
阿不思：你是谁？这里好像是我家…
Delphi：很明显，我是贼啊。我要偷走你所拥有的一切，你的金子，你的魔杖，还有你的巧克力蛙。（她看起来很凶，然后又笑了）或者我是黛菲尼·迪戈里（Delphini Diggory）。（她走上楼梯伸出手）黛尔菲。我照看他——阿莫斯——至少我努力这么做（她指了下阿莫斯），你是？
阿不思：（抱憾的微笑）我是阿不思。
黛尔菲：当然！阿不思·波特！哈利是你父亲了？太神奇了，是吧？
阿不思：并不是。
黛尔菲：啊，我又说错话了。他们在学校也常这么说我，没有什么不能让我陷入困境的。
阿不思：他们也总那我的名字说事儿。
停顿，她仔细的看着他。
阿不思：黛尔菲。
她准备离开，又犹豫了一下。她对着阿不思笑着。
黛尔菲：我们不能选择我们的亲人。阿莫斯…不是我的父亲，他是我叔叔。这也是我为什么在约克郡的上弗莱格利村工作。但是，事情变得很困难。和陷在过去的人相处非常艰难，你知道吗？
阿莫斯：黛尔菲。
阿不思：上弗莱格利村？
黛尔菲：是圣奥斯瓦尔德（St.Oswald）给古老巫师和魔法师的家，你有时间可以来看我们，如果你喜欢的话。
阿莫斯：黛尔菲。
她边笑边轻快的走下楼梯。进入阿莫斯和哈利在的房间。阿不思看着她。
黛尔菲：叔叔？
阿莫斯：这是曾经伟大的哈利波特，现冷血无情的魔法部长。我不打扰你了，先生，如果对你来说是打扰的话。黛尔菲，我的轮椅。
黛尔菲：好的，叔叔。
阿莫斯被推着离开房间。哈利独自一人，看起来很绝望。阿不思注视着，仔细的思考着什么。



第一幕
第七场
------
哈利和金妮的家，阿不思的房间
阿不思坐在自己床上，对抗着房间外的嘈杂，仿佛全世界都与他无关。我们听到詹姆的吼声。

金妮：詹姆，别管你的头发了，去把你房间收拾好。
詹姆：我怎么能不管呢？它变成粉色了！我将不得不穿上我的隐形衣。

詹姆出现在门口，他的头发是粉色。

金妮：这不是你爸给你隐形衣的原因。
莉莉：我的魔药课的书呢？
金妮：莉莉·波特，你穿成那样就别去上学了。

莉莉出现在阿不思门前，背上是一对的小仙女的翅膀，并且还在扇动着。

金妮：我喜欢它们，它们在动呢。

当哈利出现在阿不思门前，莉莉离开了。

哈利：嗨。

令人尴尬的沉默，金妮出现在门廊，她看着正在发生的事情，等待着。

哈利：这是罗恩送的，霍格沃兹开学前的礼物——
阿不思：好的，爱情魔药，好的。
哈利：我想这可能是个恶作剧，我不知道里面是什么。莉莉得到的是放屁地精，詹姆收到一个让他头发变成粉色的梳子。那个罗恩啊，你知道他的。

哈利把爱情魔药放到阿不思的床上。

哈利：这是我的礼物——
是一个小毯子。金妮看着哈利正在做出尝试，悄悄的离开了。
阿不思：一个旧毯子？
哈利：我想了很久今年该送你什么。詹姆一直在念叨着隐身衣，莉莉呢，我知道她喜欢翅膀，但是你…阿不思，你已经14岁了，我想给你一些有意义的东西。这是我妈妈最后，也是唯一留给我的，这个毯子包着我留给了德思礼一家。我以为永远找不到它了。然而，你佩妮姨妈去世之后，从她的遗物里意外的找到了这个毯子，德思礼把它寄给了我。自从那之后，每当我想获得好运时，我就抱着它。所以，我想…
阿不思：想让我也抱着它？好，就这样，希望它能给我幸运。我也需要好运。

他摸了摸毯子。

阿不思：但是你应该留着它。
哈利：我想佩妮是希望我能留着它，现在我希望你能留着它。我不了解我的母亲，但是我想她一定希望你能留着。也许，万圣节前夜我会去找你，希望在这个曾经他们被杀害的夜晚，能有你和这个毯子，这样对我们都很好。
阿不思：听着，我有很多东西需要打包，你也一定有很多魔法部的工作要做，所以…
哈利：阿不思，我希望你能留着这个毯子。
阿不思：拿来做什么？爸爸，扇动的翅膀，隐形衣，这都说的通，但是，这个？真的吗？

哈利感到心碎了，他看着他的儿子，渴望的伸出手去。

哈利：你打包需要帮忙吗？我一直都喜欢收拾行李，这意味着我要离开女贞路，回到霍格沃兹了。我知道你不喜欢那里，但是…
阿不思：对你来说，那是全世界最好的地方，我知道。可怜的孤儿，被他的姨夫和姨妈虐待…
哈利：阿不思，我们能不能——
阿不思：因为他的表哥而感到痛苦，最后霍格沃兹救了他之类的。爸爸，我全知道。
哈利：我不会上你的钩，阿不思·波特。
阿不思：可怜的孤儿拯救了全世界。我代表全体巫师，对你的英雄行为表示感谢。我们是不是应该对你鞠躬或者屈膝呢？
哈利：阿不思，请不要这样，你知道我从来没有想要感谢。
阿不思：但是此刻，我感到的全部是这样。一定是来源于这个仁慈的礼物——发霉的毯子。
哈利：发霉的毯子？
阿不思：你认为会发生什么呢？我们抱在一起，我告诉你我爱你，是吗？是吗？
哈利：（最后还是失去了耐心）我受够了要为你的不开心负责，至少你有一个爸爸，而我没有，好吗？
阿不思：你认为那是不幸的？我不觉得。
哈利：你希望我死？
阿不思：不！我只是希望你不是我爸爸。
哈利：（眼睛充血的）有时我希望你不是我儿子。

沉默。阿不思点点头。短暂的，哈利意识到自己说了什么。

哈利：我不是那个意思。
阿不思：你就是。
哈利：阿不思，你刚刚知道怎么让我冒火。
阿不思：你就是那样想的，爸爸，我真心不怪你。

可怕的沉默。

阿不思：你现在最好让我一个人待会。
哈利：阿不思，拜托…

阿不思捡起毯子丢了出去，毯子和爱情魔药撞在一起，药水撒到了毯子和床上，冒起了一阵烟。

阿不思：看来我既没有运气也没有爱情。

阿不思跑出房间，哈利紧跟着他。

哈利：阿不思，阿不思，等等。




第一幕
第八场
------
海上岩石小屋
巨大的爆炸声，接着是强烈的冲击波。达力·德斯礼，佩妮姨妈，弗农姨夫正躲在床后瑟瑟发抖。
达力·德斯礼：妈妈，我不喜欢这样。
佩妮姨妈：我们不该来这里。弗农，弗农。我们无处可藏，即使灯塔离得足够远。
又是一声巨大的爆炸。
弗农姨夫：慢着，慢着，无论这是什么，都不是冲我们来到。
佩妮姨妈：我们被诅咒了。他在诅咒我们。那个男孩在诅咒我们！（看着年轻的哈利）这都是你的错，回到你的屋里。
年轻的的哈利退缩回去，弗农姨夫举着他的来福枪。
弗农姨夫：谁在那里，我警告你，我有武器。
伴随着巨大的轰隆声，大门倒了下来。海格出现在门口，看着他们。
海格：不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！
达力·德斯礼：看看他。
弗农姨夫：退后，退后。佩妮，达利，到我身后去。我来送走这个不速之客。
海格：不速什么？
他捡起弗农姨夫的枪。
没有注意到其他。
他像揉橡皮泥一样把枪管打成一个结。
接着他分心了，他看到了年轻的哈利。
海格：哈利·波特
年轻的哈利：你好。
海格：上次我见到你你还是个婴儿。你长的和你爸爸很像，但你的眼睛像你妈妈。
年轻的哈利：你认识我父母？
海格：我真是失礼，祝你生日快乐！这是给你的礼物——我可能挤到它了，不过它尝起来没有问题。
他从他怀里拿出一个稍微压扁了的巧克力蛋糕，上面用绿色奶油写着“哈利，生日快乐”。
年轻的哈利：你是谁？
海格：（笑）对，差点忘了介绍我自己了。我叫鲁伯·海格，我是霍格沃茨城堡的看守员。来一杯茶怎么样？我敢说再没有比茶更好的饮料了。
年轻的哈利：霍格哪？
海格：霍格沃茨，你会知道关于霍格沃茨的所有事情的，当然。
年轻的哈利：喔，我不知道，对不起。
海格：对不起？应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信，但是我万万没有想到你连霍格沃茨都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？"
年轻的哈利：学会什么？
海格：学会什么？
海格愤怒的转向弗农姨夫。
海格：你不要告诉我，这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！
弗农姨夫：不要说了！我不许你告诉那个男孩子任何事情！
年轻的哈利：告诉我什么？
海格看着弗农姨夫又看着年轻的哈利。
海格：哈利，你是一个巫师，你改变了一切。你是世界上最有名的巫师。
接着，从房间的四周传来低语声。一个明显的来自伏地魔的声音。
哈利利利利 波特特特特





第一幕
第九场
------
哈利和金妮的家，卧室
哈利突然醒来，大口的喘着气。
他等了一会，让自己冷静下来。他感到额头剧烈的疼痛，是他的伤疤。在他周围，仿佛有黑魔法涌动。
金妮：哈利
哈利：我没事，睡觉吧。
金妮：荧光闪烁。
魔杖前的光照亮了房间。哈利看着她。
金妮：做恶梦了吗？
哈利：是的。
金妮：梦到什么了？
哈利：达利一家——一开始是——后来变成了其他的。
停顿。金妮看着他——试图搞明白他现在在哪里。
金妮：要不要喝点睡眠药水？
哈利：不了，我没事。你去睡吧。
金妮：你看起来不像没事。
哈利沉默着。
金妮：（看着他的烦躁），阿莫斯•迪戈里的事不容易过去。
哈利：我能控制我的愤怒，但他是对的，他是因为我而失去他的儿子——
金妮：这样说对你不公平。
哈利：———并且我没有什么能说的——我对谁也不能说——除非这件事错了。
金妮知道他在指什么，或者指谁。
金妮：所以，是这个让你心烦？去霍格沃茨前的一晚，如果你不想去，今晚就会不好过。不过给阿尔毯子是个不错的尝试。
哈利：事情没有那么好，我说了一些话，金妮。
金妮：我听到了。
哈利：那你还和我说话？
金妮：因为我知道当时机合适的时候你会向他道歉，你不是故意的。你说的话隐藏了其他事情。你对他应该实话实说，哈利，他需要这个。
哈利：我只是希望他能更像詹姆或者莉莉。
金妮：（无语）也许不用那么直接。
哈利：不是，我不是想改变他，而是我能理解他们，却…
金妮：阿不思是特别的，这难道不好吗？他能看出来什么时候你表现的像那个伟大的哈利•波特，他想要真实的你。
哈利：“真相，这是一种美丽而可怕的东西，需要格外谨慎地对待。”
金妮惊讶的看着他。
哈利：邓布利多。
金妮：对一个孩子讲这个有些奇怪。
哈利：当你知道那个孩子必须以死来拯救世界的时候，说这话就不奇怪了。
哈利又喘起来——他不敢碰自己的额头。
金妮：哈利，出什么事情了？
哈利：没事，我没事，我听到你了，我试着——
金妮：你的伤疤疼了吗？
哈利：没，没有。我没事，诺克斯（注：荧光闪烁的反咒），我们睡一会吧。
金妮：哈利，你的伤疤多久没有疼过了？
哈利看着金妮，他的表情说明了一切。
哈利：二十二年了。





第一幕
第十场
------
霍格沃茨特快列车
阿不思在火车内快速的前行。

罗丝：阿不思，我正在找你…
阿不思：找我？怎么了？

罗丝不确定该怎么组织语言。

罗丝：阿不思，这是上学的第四年了，也是我们新的一年，我希望我们还能做朋友。
阿不思：我们从来都不是朋友。
罗丝：胡说。我六岁的时候，你是我最好的朋友。
阿不思：那是多久前的事情了。

他准备离开。她把他拖到一个空的包厢。

罗丝：你听说了吗？前些天魔法部采取抓捕行动，你爸爸表现的非常勇敢。
阿不思：你怎么总知道一些我不知道的事情？
罗丝：他们抓捕的人是西奥多·诺特，显然他破坏了所有法律，持有不该有的东西——时光器。并且是比较先进的一种。

阿不思看着罗丝，仿佛一切都解释了。

阿不思：时光器？我爸发现了一个时光器？
罗丝：嘘，是的，我知道，很了不起吧。
阿不思：你确定。
罗丝：完全肯定。
阿不思：我现在得去找斯科皮了。

他继续往前走，罗丝跟着，还在想她该说的话。

罗丝：阿不思！

阿不思果断的转身。

阿不思：谁指示你一定要和我说话的？
罗丝：（跳起来）好吧，也许你妈妈和我爸爸提了，但是这是因为她很担心你，我认为——
阿不思：离我远点，罗丝。

斯科皮坐在他常在的包厢里。阿不思先进入，罗丝还跟着。

斯科皮：阿不思！噢嗨，罗丝，你闻起来怎么样？
罗丝：我闻起来？
斯科皮：不是，我是说你很好，闻起来像新鲜的鲜花和新鲜的——面包。
罗丝：阿不思，我就在这，好么？如果你需要我。
斯科皮：我是说，好的面包，美味的面包，面包怎么了？

罗丝摇着头离开了。

斯科皮：面包怎么了？！
阿不思：我到处找你呢。
斯科皮：你现在找到我了。我没有藏起来，你知道我喜欢提前上车。省的人们盯着我，对我喊，在我车上写“伏地魔的儿子”。她真的不喜欢我，是吗？

阿不思紧紧给了斯科皮一个拥抱，并且这个姿势保持了一拍的时间。斯科皮有点惊讶。

斯科皮：好吧，你好，我们之前抱过吗？拥抱过吗？

两个男孩尴尬的分开了。

阿不思：刚过了一个有些奇怪的24小时。
斯科皮：发生什么了？
阿不思：我一会再解释，现在我们要离开这个火车。

窗外响起汽笛声，火车开动了。

斯科皮：太晚了，已经开车了，霍格沃茨，哎嘿！
阿不思：那我们只能离开这个开动的火车了。
火车推车员：亲爱的，要不要买车上的什么食品？

阿不思打开窗户，尝试着爬出去。

斯科皮：一个开动的魔法火车。
火车推车员：南瓜馅饼？锅形蛋糕？
斯科皮：阿不思·斯内普·波特，收回你奇怪的目光。
阿不思：我问你，第一个问题，关于三强争霸赛你知道多少？
斯科皮：（高兴）噢，是考我吗？是指三个学校选三名冠军完成三项任务。这有什么关系吗？
阿不思：你真是一个怪人，你知道吗？
斯科皮：呃。
阿不思：第二个问题，为什么三强争霸赛20年没有举办了？
斯科皮：在最后一次比赛时，你爸爸和塞德里克最后时刻两人决定共同拿起奖杯，但奖杯却是门钥匙，他们被带到了伏地魔面前，塞德里克被杀害了，之后比赛立刻取消了。
阿不思：很好。第三个问题：塞德里克需要死吗？答案很显然：不需要。伏地魔说“杀了多余的”，是多余的。他之所以死是因为当时他和我父亲在一起，我父亲没有能救他，但我们能。我们将改正一个过去的错误。我们将用时光器，把他带回来。
斯科皮：阿不思，我对时光器不感兴趣…
阿不思：当阿莫斯•迪戈里寻求时光器时，我父亲否认了它的存在。他向一个老人撒谎，而这个老人仅仅是希望他爱的儿子回来。我父亲这么做一晚他不关心，他不在乎。每个人都讨论着他做了伟大的事情，但是他也犯过错，事实上是大错。我想将其中一个错误改正。我希望我们能救回塞德里克。
斯科皮：无论你想的什么，看来都没有停下来的意思。
阿不思：斯科皮，我将要做这件事，我需要做这件事。但你我都知道，如果你不和我一起，我会把一切搞砸。来吧。

他咧嘴一笑，接着向上爬出去窗外。斯科皮犹豫了一下，做了一个鬼脸，跟着阿不思爬出去。




第一幕
第十一场
------
霍格沃茨特快列车的车顶

呼啸的风从四面八方吹来

斯科皮：现在我们在车顶了，火车开的飞快并且很吓人，但是感觉从来没有这么棒。我以为我很了解我自己，也算了解你，但是——
阿不思：我计算过了，我们应该快要接近一个高架桥了，接下来火车会短暂的爬坡到达圣奥斯瓦尔德镇。
斯科皮：什么？到哪？看到你第一次做出叛逆反抗的行动，爬山了火车车顶，我很激动，但是——
斯科皮看到了他不想看到的东西
阿不思：如果我们的缓冲咒不管用的话，还有水可以作为备用方法。
斯科皮：阿不思，火车推车员。
阿不思：你难道想带点零食？
斯科皮：阿不思，不是，火车推车员正在靠近我们。
阿不思：不，这不可能，我们可是在火车的车顶…
斯科皮给阿不思指了指，阿不思看到了火车推车员，她正推着她的小车冷淡的靠近。
火车推车员：亲爱的，要不要买车上的什么食品？南瓜馅饼？锅形蛋糕？
阿不思：啊。
火车推车员：大家都不太知道我。他们买我的锅形蛋糕，却几乎不会注意到我。我不记得最后一次人们问我名字是什么时候了。
阿不思：你叫什么名字？
火车推车员：我忘记了。只能说，当霍格沃茨特快列车第一次运行的时候，奥塔莱恩·甘伯 (Ottaline Gambol) 给了我这份工作…
斯科皮：那是190年前了。你已经工作了190年了？
火车推车员：我已经做了超过六百万个南瓜馅饼了，我很擅长做这个。但是人们没有注意到南瓜馅饼是可以轻易的转别为别的东西…
她拿起一个南瓜馅饼，像扔手榴弹那样扔出去，馅饼爆炸了。
火车推车员：你也不会相信我拿我的巧克力蛙能做出什么。我绝对，绝对不允许任何人在火车没有到达终点前下车。有些人尝试这么做，比如小天狼星布莱克和他的好朋友，弗雷德和乔治·韦斯莱。他们都失败了，因为这列车不喜欢别人中途下车。
火车推车员的手变形为尖锐的长钉，她笑着。
火车推车员：所以赶快回你们的座位坐好。
阿不思：斯科皮你说的对，这辆车确实有魔法。
斯科皮：此时此刻，我不为我说的对而高兴。
阿不思：但是我也是对的，在经过高架桥的时候，下面是有水的，现在我们该念缓冲咒了。
斯科皮：阿不思，这不是个好主意。
阿不思：是吗？（他有一秒的犹豫，然后意识到已经没时间了）太晚了，三，二，一。Molliare！
他念着咒语跳了下去。
斯科皮：阿不思…阿不思…
他绝望的向下看着，他看到火车推车员正在快速的靠近，她的头发变乱，手指更加的尖锐。
斯科皮：看起来很可笑，但是我得跟着我朋友。
他捏住鼻子，念着咒语，Molliare！跟着阿不思跳了下去。





第一幕
第十二场
------
魔法部，大会议室

台下站满了男巫师和女巫师，他们喋喋不休的议论着。
在他们中间，有金妮，德拉科和罗恩。在台上的是赫敏和哈利。

赫敏：安静，安静。我必须使用寂静咒语吗？（她挥了挥魔杖，施了咒语）很好。欢迎大家参加全体大会，很高兴大家都赶来了。魔法世界已经和平很多年了，我们战胜伏地魔已然二十二年了，我很高兴的说，新的一代正在长大，并且在这期间几乎没有大的冲突和战争。但是直到最近，哈利。
哈利：伏地魔的同盟最近几个月显示出活动的迹象。我们追踪着山怪跨过了欧洲，巨人正在通过海洋，不幸的是，几个月前我们跟丢了狼人，现在我们也不知道他们在哪里，或者谁命令他们活动的。我们非常关心这些迹象意味什么。有没有人看到一些事情，或者感觉到什么？请举起你的魔杖，我们想听听大家的看法。麦格教授——谢谢。
麦格教授：当暑假结束返校后，看起来魔药仓库遭到了破坏，一些材料丢失了，包括非洲树蛇皮和草蛉，但是保密柜没丢东西。我们把它交给皮皮鬼看管了。
赫敏：谢谢你，教授。我们会调查的。（她向四周看去）还有其他人要发言吗？好，最令人担心的是，自从伏地魔死后，哈利的伤疤又开始疼了。
德拉科：伏地魔已经死了，不在了。
赫敏：是的，但是这些迹象使我们不禁怀疑，可能伏地魔或者伏地魔的踪迹回来了。
台下开始躁动。
哈利：虽然难以开口，但是我们必须把它排除掉。那些有黑魔标记的人，你们感到什么了吗，或者有一点点疼吗？
德拉科：又开始对印有黑魔标记的人产生偏见了吗，波特？
赫敏：不是，德拉科，哈利只是尝试——
德拉科：你知道这是什么吗？哈利只是希望自己再一次出现在报纸头条。我们从预言家日报那里一年又一年的听到伏地魔回来的传言——
哈利：这些传言没有一次是我说的！
德拉科：真的吗？你的妻子不是预言家日报的编辑吗?
金妮气愤的走向他。
金妮：我是体育版的编辑！
赫敏：德拉科，哈利希望这件事情能引起魔法部的重视，我作为魔法部的——
德拉科：你愿意相信是因为你是他的好朋友。
金妮拉住了正挥着拳头向前的罗恩。
罗恩：你想挨揍吗？
德拉科：面对现实吧——是他的名气在影响这你们。让每个人都重新低声念叨波特的名字好过（他模仿着哈利）“我的伤疤在疼，我的伤疤在疼”。你们知道这一切意味什么，那些四处传播流言的人有机会再次就我儿子出身问题诽谤他。
哈利：没有人说一切这和斯科皮有什么关系…
德拉科：我个人认为这次会议是对我的羞辱，现在我要离开了。
他走出去，其他人开始跟着他退出。
赫敏：不，在我看来不是这样的，大家都回来，我们需要对策。

第一幕
第十三场
------
老巫师和魔法师的家——圣奥斯瓦尔德

这里是混乱的，这里的有魔力的，这里是老巫师和魔法师的家——圣奥斯瓦尔德，这里如你所期待般美好。
老人助行器被变成活的，编制的毛衣被施咒为混乱的，男护士被迫挑起探戈。
人们从合理的使用魔法的负担中解脱出来，这里使用魔法是为了好玩。

阿不思和斯科皮进来了，有些兴奋，也有些害怕。
阿不思和斯科皮：对不起，打扰一下…打扰了，打扰了！
斯科皮：这个地方真荒凉。
阿不思：我们想找阿莫斯·迪戈里。
人群突然安静下来。一切都立刻静止了，气氛有些压抑。
织毛衣的女人：你们这些孩子找那个可怜的家伙做什么？
黛菲尼面带笑容的出现了。
黛菲尼：阿不思？阿不思！你来了？太好了！来和阿莫斯打个招呼。





第一幕
第十四场
------
老巫师和魔法师的家——圣奥斯瓦尔德，阿莫斯的房间

阿莫斯愤怒的看着斯科皮和阿不思。黛菲尼看着他们三个人

阿莫斯：我直说吧，你偷听了你不该偷听的对话，然后你未经任何同意，决定强烈的干涉别人的生活。
阿不思：我知道我父亲欺骗了你。他们有时光器。
阿莫斯：他们当然有，你可以离开了。
阿不思：什么？不，我是来帮忙的。
阿不思：帮忙？两个矮小的未成年人能帮我什么？
阿不思：我父亲已经证明了，不用成年就能改变巫师的世界。
阿莫斯：那我应该因为你姓波特就让你参与进来？依靠你的名气吗？
阿不思：不是的！
阿不思：姓波特却在斯莱特林，是的，我了解过你，你带着马尔福家族的人来找我，他可能是一个伏地魔的后代，谁能证明你有没有参与黑魔法呢？
阿不思：但是——
阿莫斯：你告诉我的信息是显而易见的，不过通过你说出来再次证明了，你父亲确实说谎了。现在，你们两个，一起离开，不要再浪费我时间了。
阿莫斯：（鼓起力量和勇气）不，你需要听我说。你自己说过，我父亲手上沾了多少血，让我帮助你改变这一切。让我帮忙改变他曾犯下的一个错误。请相信我。
阿莫斯：（声音升高了）你难道没有听到吗？我有什么理由来相信你？现在赶紧走，不要让我强迫你。
他象征的举起了魔杖。阿不思看着魔杖，心理泄气了，阿莫斯击败了他。
斯科皮：走吧，哥们。如果我们擅长一件事，那就是我们知道我们在哪里不受欢迎。
斯科皮拖着他的胳膊，阿不思不情愿的准备离开。他回头看了一眼然后走开。
黛菲尼：叔叔，我想我有一个理由让你相信他。
他们停下了。
黛菲尼：他们是唯一自愿来帮忙的人。他们勇敢的准备把自己置于危险境地来帮你带回你的儿子。事实上，我敢肯定，他们来到这里都冒了很大风险。
阿莫斯：我们说的是关于塞德里克…
黛菲尼：你不是自己也说，霍格沃茨内部有人帮忙的话对我们会是极为有利的吗？
黛菲妮亲了一下阿莫斯的额头。阿莫斯看着黛菲妮，然后看向男孩们。
阿莫斯：为什么，你们为什么要冒这个险？这对你们意味着什么？
阿不思：我想是饶恕，你的儿子不应该被杀掉，迪戈里先生。我们能帮你把他带回来。
阿莫斯：（终于显出感情）我的儿子对我来说是世界上最美好的存在，你说的对，这是不公平的，如果你认真地话…
阿不思：我们非常非常认真。
阿莫斯：接下来将会非常危险。
阿不思：我们知道。
斯科皮：我们知道吗？
阿莫斯：黛菲尼——也许你能陪着他们？
黛菲尼：只要你高兴，叔叔。
她冲着阿不思笑去，他也笑了。
阿莫斯：你了解，即使拿到时光器的过程也可能会危及你们的生命。
阿不思：我们准备冒这个险了。
斯科皮：我们准备了吗？
阿莫斯：（沉重的）我希望你能拿到。




第一幕
第十五场
------
哈利和金妮的家，厨房

哈利，罗恩，赫敏和金妮坐在一起吃饭。

赫敏：我告诉德拉科一遍又一遍，魔法部没有人说过关于斯科皮的事情。传言不是来自我们这里。
金妮：在他失去阿斯托利亚时，我曾写信给他问他是否需要帮忙。我想，斯科皮作为阿不思的好朋友，也许他想和阿不思一起过圣诞或者…结果，猫头鹰带回来的信只有一句话“告诉你的丈夫，彻底的澄清这些关于我儿子指控。”
赫敏：他中了迷。
金妮：他很混乱，很悲伤。
罗恩：我为他感到遗憾，但是当他指控赫敏时，当然，（他看向哈利）就像被抽出的抽屉一样，我和她说过很多次，其实也有可能没有事情。
赫敏：她？
罗恩：山怪可能去赴约，巨人去参加婚礼，你可能因为担心阿不思而做噩梦，你可能因为变老了，你的伤疤才会疼。
哈利：变老了？谢了，伙计。
罗恩：老实说，每次我坐下来我都会“唉哟”一下，我的脚有些问题，我都能给我的脚疼写首歌了，也许你的伤疤也是这样。
金妮：你说的都是没用的话。
罗恩：我想这是我所擅长的，还有我的速效逃课糖，和我对你们的爱，包括对小气的金妮。
金妮：如果你添乱的话，罗恩·韦斯莱，我就去告诉妈妈。
罗恩：你不会的。
赫敏：如果伏地魔的某个部分还活着，无论以什么形式，我们都需要有所准备。我有些害怕。
金妮：我也害怕。
罗恩：除了我妈，没有什么我害怕的。
赫敏：哈利，我是认真地。我不要做康奈利·福吉，我不要把头埋在沙子里，无论我变得多不受欢迎。
罗恩：你从来都没有真的受欢迎过，你知道吗？
赫敏鄙视的看着罗恩，作势要打他，罗恩跳起来躲开了。
罗恩：没打中。
金妮打了罗恩，罗恩抽搐了一下。
罗恩：打中了，结结实实的打中了。
突然，猫头鹰飞进来了。在哈利的盘子里扔下一封信。
赫敏：这么晚了还有猫头鹰。
哈利打开信，有些惊讶。
哈利：是来自麦格教授的。
金妮：上面说什么？
哈利的脸色变了。
哈利：金妮，是阿不思。阿不思和斯科皮没有到学校，他们失踪了。


第一幕
第十六场
------
白厅，地窖
斯科皮正在斜眼看着瓶子。
斯科皮：我们真的要喝了？
阿不思：斯科皮，你需要我再给你解释复方汤剂是做什么的吗？感谢黛菲妮的精心准备，我们喝了汤剂就能变形，然后潜入进魔法部。
斯科皮：好，就问两点，第一，疼吗？
黛菲妮：就我所在——非常疼。
斯科皮：谢谢，很高兴知道。第二，你们谁知道复方汤剂尝起来什么味道？听说尝起来是鱼腥味，如果是的话，我会全吐出来的。我闻不了鱼的味道，以前不行，将来也不行。
黛菲妮：就当我们被通缉了吧。（她摇了摇瓶子）尝起来没有鱼的味道。（她开始变形，感到非常痛苦）事实上，尝起来还不错，很疼但是…（她大声的打了嗝）拿去剩下的。有一点——（她又打嗝，变成了赫敏）有一点——强烈的鱼腥味。
阿不思：好吧，哇。
斯科皮：哇+1。
黛菲妮/赫敏：但是感觉我说话不像她！哇+2.
阿不思：对，接下来是我。
斯科皮：不，没门。如果我们真的要做，我们（他笑着戴上一副熟悉的眼镜）一起做。
阿不思：三，二，一。
他们吞了下去。
阿不思：不，不错，（他痛苦的变形着）有点糟。
他们都开始变形了，并且都很痛苦。
阿不思变成罗恩，斯科皮变成哈利。
他们两个互相看着。
阿不思/罗恩：有一点奇怪，是吗？
斯科皮/哈利：（戏剧性的——他很享受）回你的房间，直接回去。你真是一个糟糕的儿子。
阿不思/罗恩：（笑着）斯科皮…
斯科皮/哈利：（把斗篷放在肩上）是你的出的主意，我当他，你当罗恩！我就是想找点乐子。（接着他大声打了个饱嗝）好吧，这很糟糕。
阿不思/罗恩：你知道，他隐藏的很好，但是罗恩有点直肠子。
黛菲妮/赫敏：我们该走了——你们说呢？
他们出现在街上，进入电话亭，拨了62442。
电话亭：欢迎，哈利 波特。欢迎，赫敏 格兰杰。欢迎，罗恩 韦斯莱。
他们笑着随着电话亭消失在地面。




第一幕
第十七场
------
魔法部，会议室
哈利、赫敏、金妮和德拉科围绕着小房间踱来踱去。
德拉科：我们有没有沿着铁轨好好的搜索？
哈利：已经搜索过一次了，现在正在再次搜索。
德拉科：火车推车员也没有能说出点有用的信息吗？
赫敏：她现在很狂躁，一直说自己辜负了奥塔莱恩·甘伯。她以自己在霍格沃茨列车服务而自豪。
金妮：麻瓜有没有报道一些魔法的事件呢？
赫敏：目前还没有。我已经让麻瓜的首相来登记人口失踪了，听起来像是个咒语，但不是。
德拉科：所以现在我们要依靠麻瓜来帮我们找我们的孩子吗？我们有告诉他们哈利的伤疤吗？
赫敏：我们很少向麻瓜求助，谁也不知道哈利的伤疤和这有什么关系，但是我们和他们非常严肃的讨论过了。我们的傲罗也正在调查是否牵扯到黑魔法——
德拉科：这和食死徒没有关系。
赫敏：我不敢认同你这份信心。
德拉科：我没有信心，但我是对的。现如今傻瓜才会追随黑魔法…我的儿子是马尔福，他们也不敢动他。
哈利：除非有新的情况。
金妮：我同意德拉科的观点。如果是绑架的话，阿不思我能理解，但是绑架他们两个人…
哈利盯着金妮，看上去她想让他接下去说什么已经很明显了。
德拉科：斯科皮是个追随别人的人，不是一个当领导的，无论我怎么教导他。所以毫无疑问是哈利带着他离开了火车，我想问的就是，哈利带他去哪了？
金妮：哈利，他们逃跑了，我们知道的。
德拉科注意到这对夫妻互相看着对方。
德拉科：是吗？你们知道？为什么不告诉我们？
安静。
德拉科：无论你们在隐瞒什么，我希望你们能说出来。
哈利：在去上学前一天，阿不思和我吵架了。
德拉科：然后呢。
哈利有些犹豫，然后迎上德拉科的目光。
哈利：我告诉他，曾经我希望他不是我的儿子。
再次的安静下来，更加深沉的安静。接着，德拉科向前一步，面向哈利。
德拉科：如果斯科皮出了什么意外…
金妮向前站在德拉科和哈利之间。
金妮：不要威胁，德拉科，千万不要这么做。
德拉科：（吼到）我儿子失踪了！
金妮：（同样吼到）我的儿子也失踪了！
他们对视着，房间里充满火药味。
德拉科：（上唇微微卷曲起来，向他父亲一样）如果需要钱，或者马尔福家族所有的一切…他是我唯一的儿子，是我家庭唯一的成员。
赫敏：魔法部还有很多金币，谢谢你，德拉科。
德拉科准备离开，突然停下了，看着哈利。
德拉科：我不在乎你曾经救过多少人，你对我家族来说，就是一个永远的诅咒，哈利波特。


第一幕
第十八场
------
魔法部，走廊
斯科皮/哈利：你确定是在这里吗？

一个警卫经过。斯科皮/哈利和黛尔菲/赫敏一本正经起来。

斯科皮/哈利：是的，部长，我确定这件事需要您来充分考虑。
警卫：（点头）部长好。
黛尔菲/赫敏：我们一起来讨论一下。

警卫走开了，他们松了一口气。

黛尔菲/赫敏：用吐真剂是我叔叔的主意——我们把曾溜进来把它放到了饮料里。他告诉我们时光器被保存在这里，魔法部长的办公室。

她指了指那扇门，突然他们听到一阵吵杂声。

赫敏：（远处）哈利，我们应该谈一谈。
哈利：（远处）没有什么好谈的。
黛尔菲/赫敏：不好。
阿不思/罗恩：赫敏和我爸。

大家立刻慌了，手足无措。

斯科皮/哈利：大家藏起来，这没有地方藏，你们谁会隐形咒？
黛尔菲/赫敏：我们要不进去？
阿不思/罗恩：她会回来的。
黛尔菲/赫敏：我们无处可去了。

她试着开门，门没有开，又试了一次。

赫敏：（远处）如果你不和我或者金妮说…
斯科皮/哈利：退后，阿拉霍洞开！

他用魔杖对着门，门被打开了。他得意地笑了。

斯科皮/哈利：阿不思。阻止她。只有你能了。
哈利：（远处）说什么呢？
阿不思/罗恩：我？为什么？
黛尔菲/赫敏：我们两个都不行，我们现在就是他们啊。
赫敏：（远处）你说的肯定是不对的，但是，还有其他因素…
阿不思/罗恩：但是，我做不到，做不到。

一阵小的混乱后，当哈利和赫敏从远方走近时，阿不思/罗恩站到了门口。

哈利：赫敏，感谢你的担心，但是真的没有必要…
赫敏：罗恩？
阿不思/罗恩：惊喜！！！
赫敏：：你来这里干嘛？
阿不思/罗恩：见老婆需要理由吗？

他狠狠的吻了赫敏。

哈利：我该走了…
赫敏：哈利，我是想说——无论德拉科说什么，你一直想你对阿不思说的那些话，对我们都没有什么帮助。
阿不思/罗恩：你们在说哈利希望我——（他纠正了一下）阿不思不是他的儿子。
赫敏：罗恩！
阿不思/罗恩：要我说，还是说出来的好…
赫敏：他知道，我们都会说些言不由衷的话，他会知道的。
阿不思/罗恩：那如果有时我们是说我们确实想说的话呢？
赫敏：罗恩，现在不是开玩笑的时候。
阿不思/罗恩：当然不是，再见亲爱的。

阿不思/罗恩看着赫敏，希望她不进她的办公室。但是显然没有达成。在她进入办公室之前一次次的挡住她的路。

赫敏：你为什么要阻止我进我的办公室？
阿不思/罗恩：没有，我没有阻止啊。

她再次尝试进去，他再次拦下她。

赫敏：你看，让我进去，罗恩。
阿不思/罗恩：我们再生一个孩子吧。

赫敏试着躲开他。

赫敏：什么？
阿不思/罗恩：如果不要孩子，那就一个假期。我想要一个孩子或者一个假期，我们要不讨论一下，亲爱的？

她最后一次尝试进去，他用一个吻挡住了她，最后变成了小小的争斗。

阿不思/罗恩：或者我们去破釜酒吧喝一杯？我爱你。
赫敏：（温和）如果你在里面放了臭弹，梅林也救不了你。好吧，我们也该去更新麻瓜的进展了。

她退出来，哈利也退出来。
阿不思/罗恩转向门口，她再次进来了，这一次，她是一个人。

赫敏：一个孩子——或者——一个假期？有时候你真的是异想天开，你知道吗？
阿不思/罗恩：这不就是你为什么嫁给我吗，我这种搞笑的天分。

她再次退出去，他开始开门，但是她又打算进来了。他猛的关上门。

赫敏：我尝到了鱼味。我告诉你别吃那些鱼糜三明治。

阿不思/罗恩：你说的对。

她退出去，他看着她走远，打开门长松一口气。



第一幕
第十九场
------
魔法部，赫敏办公室

斯科皮/哈利和黛尔菲/赫敏在赫敏办公室门的那头等着，阿不思/罗恩一进门，立刻浑身发软，大口喘气。

阿不思/罗恩：这一切太奇怪了。
黛尔菲/赫敏：你太棒了，挡的好。
斯科皮/哈利：我不知道该祝贺你还是对你亲了你姨妈五次而生气！
阿不思/罗恩：罗恩是一个感性的人。我试着转移她注意力，阿不思，我确实成功了。
斯科皮/哈利：你爸爸说的那些话…
黛尔菲/赫敏：赫敏一会就回来了，我们没有多少时间。
阿不思/罗恩：（对斯科皮/哈利）你听到了？
黛尔菲/赫敏：赫敏会把时光器藏哪呢？（她四处搜索着，注意到了书架）去书架那里找找。

他们开始搜索，斯科皮/哈利关心的看着他的朋友。

斯科皮/哈利：你怎么没有告诉我。
阿不思/罗恩：我爸说希望我不是他儿子，这很难说出口，是吧？

斯科皮/哈利尝试说些什么。

斯科皮/哈利：我知道，关于伏地魔的传言不是真的，但是，有时我也能猜到我爸爸在想：他怎么生下我。
阿不思/罗恩：那也比我爸爸强。我很确定他总在想：我怎么能把他送回去。

黛尔菲/赫敏试着把斯科皮/哈利拉到书架前。

黛尔菲/赫敏：我们也许该集中注意力到眼前的事情。
斯科皮/哈利：我想说的是，我们成为朋友是有原因的。阿不思，这个原因让我们彼此发现对方，无论这次冒险意味着什么…

他抽出一本书，然后皱起眉头。

斯科皮/哈利：你有注意到这些架子上的书吗？这些都是高深的书，禁书，还有被诅咒的书。
阿不思/罗恩：怎么让斯科皮从感情问题中解脱，带他去图书馆。
斯科皮/哈利：所有的书都是来自于保密区，还有《邪恶的黑魔法》， 《十五世纪的恶魔》，还有《巫师的十四行诗》，这在霍格沃茨都不允许拥有。
阿不思/罗恩：《阴影和精神》，《龙葵巫术指南》。
黛尔菲/赫敏：确实如此，难道…
阿不思/罗恩：《猫眼石火焰的历史》《夺魂咒及其使用》。
斯科皮/哈利：看这边，哇。西比尔·特里劳妮写的《我的眼睛及如何看到过去》。一本占卜课书，赫敏格兰杰讨厌占卜课，这下有意思了。这次发现…

他抽出一本书，书掉到地上，开始说话。

书：第一个是第四个，一个令人失望的标记。你发现它停下了，但不是在公园。
(原文：The first is the fourth, a disappointing mark. You'll find it in parked but not in park.)

斯科皮/哈利：好吧，一本书说话了，有点奇怪。
书：第二个对两条腿走路的不太公平，肮脏的，长毛的，鸡蛋的疾病。第三个是爬的山和走的路。
（原文：The second is the less fair of those that walk on two legs. Grubby, hairy a disease of the egg. And the third is both a mountain to climb and a route to take.）

阿不思/罗恩：谜语，它在给我们讲一个谜语。
书：城市中的拐角，湖面上的滑行。
（原文：A turn in the city, a glide through a lake.）

黛尔菲/赫敏：你做了什么？
斯科皮/哈利：我，打开了一本书。这么多年活在这个世界上，这从来不是一个危险的动作吧。

书突然开始抓阿不思/罗恩，他差一点被抓到。

阿不思/罗恩：这是在干嘛？
黛尔菲/赫敏：她把它变成了武器，她把图书馆变成了武器。时光器就在这。解开谜语我们就能找到了。
阿不思/罗恩：第一个是第四个，你发现它停下了，但是不是在公园。呃，呃。
（小木注：这里第一个是指英文字母D，你发现它停下了parked，但是不是在公园park， 是指字母d,e）

那些书试着吞掉黛尔菲/赫敏。

斯科皮/哈利：第二个鸡蛋的疾病，对两条腿走路的不公平…
（小木注：这里是指men）
（小木注：第三个是爬的山和走的路，指tors）
（三个合起来就是Dementors——摄魂怪）

黛尔菲/赫敏：（激情的）摄魂怪！我们需要找关于摄魂怪的书。（书架把她拉了进去）阿不思！
阿不思/罗恩：黛尔菲！你怎么了？
斯科皮/哈利：集中注意力，阿不思，按照她说的做。找摄魂怪的书，小心点。
阿不思/罗恩：这里，《独裁的摄魂怪：阿兹卡班的真正历史》。

这本书展开书页飞在半空，危险的冲着试着躲开的斯科皮/哈利扇着。他重重的向书架倒去，书架似乎要吃掉他一般。

书：我生在笼中，但我愤怒的把它撕碎。我心中的冈特（小木注：伏地魔的祖父）释放了我，而他本应该阻止我。
阿不思/罗恩：伏地魔。

黛尔菲穿过书堆，撑着自己。

黛尔菲：快点！

她又被拉了回去，尖叫着。

阿不思/罗恩：黛尔菲！黛尔菲！

他试着拉注她的胳膊，但是她已经不见了。

斯科皮/哈利：她变形回自己了，你注意到了吗？
阿不思/罗恩：没有！因为我更担心她正在被一个书架吃掉！快找出答案来！

他发现一本书。

阿不思/罗恩：《斯莱特林的血统》你觉得呢？

他把书从书架上拉出来，书把他往书架拉，阿不思/罗恩也被书架吃进去了。

斯科皮/哈利：阿不思？阿不思！！

但是阿不思/罗恩不见了。

斯科皮/哈利：好，不是那一本，伏地魔，伏地魔，伏地魔。

他浏览着书架。
《马沃罗：真相，一定是…》
他打开这本书。书再一次飞起来，发出裂解的光芒，别之前听到都低沉的声音。
（小木注：伏地魔的原名是汤姆·马沃罗·里德尔）
书：我是你没有见过的生物。我是你，我是我。未曾预料的回声。有时在前，有时在后，永恒的陪伴，因为我们彼此缠绕。

阿不思从书里爬出来，变形回自己。

斯科皮/哈利：阿不思…

他试着抓住阿不思。

阿不思：不，你快想。

阿不思再次被书架拉回去。

斯科皮/哈利：但是我做不到…一个看不到回声，那是什么？我唯一擅长的就是思考，但是当我需要思考的时候我又想不到。

大量的书把他拉进去，他感到无力抵抗，可怕的场面。
一阵沉默。

突然一声巨响——书都从书架里冲出来——斯科皮出现了。把书都扔向旁边。
斯科皮：不！你不能！卡珊德拉·特里劳尼！

他四处看着，虽然还在下沉，但是他充满了能量。

斯科皮：这一切都错了，阿不思？你能听到我吗？为了这该死的时光器。思考，斯科皮，思考。

大量的书再次试着抓住他。

斯科皮：永恒的陪伴。有时在后面，有时在前面，等等。我错过了什么。影子。你是影子。《阴影和精神》，一定是…

他向上爬去，每向上一步，下面的书都涌起来要抓住他。
他把书从书架抽出来，混乱和噪声突然停止了。

斯科皮：是吗？

突然，阿不思和黛尔菲从书架中跌落到地板上。
斯科皮：我们赢了。我们战胜了图书馆。
阿不思：黛尔菲，你…
黛尔菲：哇，好惊险。

阿不思注意到斯科皮举在胸前的书。

阿不思：是这个吗？斯科皮？在书里吗？
黛尔菲：我们应该打开看看，对吗？

斯科皮打开书，书中间是闪着光的时光器。

斯科皮：我们找到时光器了——我从来没有想到我们能走这么远。
阿不思：兄弟，我们拿到它了，下一步是救出塞德里克。我们的冒险才刚刚开始。
斯科皮：才刚开始我们就几乎丧命。好吧，接下来会好的。

低言低语变成了吼叫声。
落幕。